# OneForMe 彩排
部门年会剧本 中文名 《非我莫属》

# 角色分配

| 角色   | 演员   | 角色        | 演员   |
| ---- | ---- | --------- | ---- |
| A    | 肖冬冬  | 大米公司（田大米） | 田星   |
| B    | 景威   | 滴滴打驴      | 刘莹莹  |
| C    | 王俊捷  | 阿里浪（张振）   | 张振   |
| 主持人  | 吴迪   | 昨日头条      | 魏晓旭  |
| 医生   | 赵晨晨  | 渴了吧       | 陈安钰  |


# 剧本
## 故事梗概
《非我莫属》是一档求职类节目。某电视台演播厅里正在准备进行《非我莫属》的节目录制，今天共有2位（AB）选手。

直播前2位选手进入了候场区，工作人员指引他们进入化妆间，其中一位接到朋友电话，出去吃鸡了。

A选手录制结束后，主持人找不到B。这时，准备参加《非诚勿扰》节目的C进场。工作人员误以为其是B，然后让C进了《非我莫属》的录制现场，之后发生了令人捧腹的故事。

说明：A选手正常录制，正常求职（当然可以有笑料）。之后，C选手录制的时候，他说的是求偶的事，而台上的公司代表说的是求职的事，造成错位，制造笑点。

## 场景切换

- A、B先后进场，对话说明背景
- B离场，吃鸡
- 主持人喊A去化妆
- 主持人出场，介绍录制马上开始，欢迎台上boss登场
- 录制A
- 中场休息，主持人寻找B录制，离场
- C出场，开场白
- 主持人进场，以为C是B，拉上C准备录制
- 录制C
- C追滴滴，现场狂欢，音乐起。
- 医生进场，"宣布"所有人是精神病，说拜年词
- 所有人员排队离场
- End

## 人物
选手：A，B，C

主持人、医生

各大公司面试官代表（boss）：滴滴打驴，大米，昨日头条、阿里浪、渴了吧

## 地点
某电视台一档求职类节目《非我莫属》录制现场

## 道具

台签，白大褂（口袋插笔）

## 台词
### A、B出场
选手A、B陆续进场。坐到等候区的椅子上，开始进行交谈。

A选进场，B从后面追上

B：老铁，老铁，等等我。看面相你是来参加录制《非我莫属》的吧？

A：嗯呢！听说了么，今天就咱俩作为选手来录制节目。

B：可不是嘛！这节目之前都是录4-5位选手，如今节目连名字都改了。以前不是《非你莫属》嘛，现在改成《非我莫属》了。

A：Don't Care！（突然飙英语）不要在意这些细节嘛。他改他的，咱录咱们的。by the way，你今天有特别想应聘的company吗？

B：必须肯定一定有啊，滴滴打驴公司。这公司是真不赖啊，手机上滴滴一下，马上就有驴来接你，环保又稳当。我可是势在必行，非我莫属啊。哈哈哈哈哈哈，嗯，这节目名字改得倒还挺不错。你呢，有想去的公司吗？

A：我啊，还真没有特别的想法。你知道今天还有哪些公司来了吗？

B：除了我特别想去的滴滴打驴，还有大米公司，昨日头条，阿里浪，渴了吧等等。

A：Very Good!（模仿印度口音）

B：（背景音电话铃声响起，拿起手机）喂，小丽吗？我在录制节目呢！什么？打农药啊！我这正准备上场呢！啊？吃鸡啊！行，你等我一下。（对A，严肃）你站在此地不要动，我去买几个橘子。（耍帅动作）一会就回来！

主持人（B离场后，主持人进场）：你是来录制《非我莫属》的吗？

A：Yes！

主持人：不俩人嘛，还有一个人呢？

A：好像出去吃鸡了。说一会就回来

主持人：吃鸡？这是什么时间点就吃鸡？要多吃蔬菜！知道吗？

A：哦……知道知道！

主持人：我是今天的主持人，先跟我去化个妆！那我们先不等B了。

（主持人、A退场）

### A参加录制

（主持人出场，换了件衣服）

主持人：各位电视机前和现场的观众朋友们，大家晚上好！欢迎来到大型求职类节目《非我莫属》。本节目由滴滴打驴独家冠名播出。滴滴一下，马上来驴！渴了饿了，叫渴了吧！感谢渴了吧大力赞助！七亿人都在吃的大米，感谢大米公司特别支持！登陆网络合作平台阿里浪观看《非我莫属》完整视频。昨日头条，今日不忘，感谢昨日头条倾情赞助！我们的节目马上开始，现在让我们掌声有请今天的到场Boss！

（背景音乐起，各boss登场，介绍自己：大家好，我是来自XX公司的XX）

主持人：请各位老板落座。请亮灯（亮灯音效）

（boss落座）

主持人：欢迎各位！下面让我们请出今天的第一位选手！掌声有请！

（A登场，背景音乐起）

A：主持人好。

主持人：你好！欢迎来到《非我莫属》

A：咦（河南方言），咋还改名字了，以前叫《非你莫属》好好的？怎么改成《非我莫属》了。Why？

主持人：哎，这个嘛（尴尬），前不久我们被《非你莫属》给告了，我们侵权了，赔了很多钱。没办法，还得改成《非我莫属》了。

A：哦？还可以这样操作啊？涨知识！我记得以前口号是：势在必行，非你莫属！口号是不是也改了？

主持人：太土了！现在我们的口号是：势在必行，非我莫属！

A：这不是差不多基本上好像似乎没改么！

主持人：不要在意这些细节！现在请先自我介绍一下。

A：观众们好，台上的各位老板们好。我是肖冬冬，今年26岁，毕业于中科院，今天想找一份运营的工作。

主持人：谢谢！台上的各位可以提问了。

大米公司（田星）：我看了下你的简历，学历是硕士，为什么不念博士？

A：其实当时学校是有一个名额可以去北大读博的。只是有两个原因，我最终放弃了。

大米公司：哪两个原因，说来听听。

A：第一个嘛，因为我是南方人，北方太冷了，必须得穿秋裤啊，可我有偶像包袱，受不了穿秋裤，太土了。还有啊，你知道什么叫做会呼吸的痛吗？北京的雾霾那个真是猛啊！有一回，我出去遛狗，回来发现把别人狗牵回来了，我那个着急啊。

大米公司（田星）：那第二个呢？

A：第二个原因很关键（严肃），因为那个名额并不属于我。

（大米灭灯）

阿里浪（张振）：你好，从简历上看，你之前干过程序员是吧？

A：对的，是一名PHP程序员。因为我在网上看到，PHP是世界上最好的语言，3个月包教包会包分配。然后我就去北大青鸟报了个班。

阿里浪（张振）：不错，有上进心哈！那我问你，你作为一名程序员，你心里有点B树的概念吗？

A：有啊！我数学非常好！Very Good！高考数学满分呢。

渴了吧（安钰）：很好！其实啊，学历不重要，重要的是能力！我看你简历上写你心算速度很快，那我现场考考你：13乘以19是多少？

A：27

渴了吧（安钰）：这也差太远了吧？

A：你就说快不快吧？

渴了吧（安钰）：你看我灭灯快不快？（渴了吧，灭灯）

主持人：晓旭有什么要问的吗？

昨日头条（晓旭）：我觉得这位选手非常得幽默！我不太明白的是，后来为什么要转行干产品去了？

A：这个，你懂的！（眼神到位）我周围的程序员都是男的，可我还是一条单身汪。有一回，我们去和产品经理开会，看到她们去的都是美女，后来我就想如果我去做产品，哈哈哈，就可以近水楼台先得月了。

主持人：唉，唉，唉（拦住A）正录相呢！，再给你一个机会，你为什么要改行当产品？

A：因为当时码代码码得麻木了，就想转去做产品，培养培养产品的感觉。Everybody都是产品经理嘛！

主持人：嗨，这多好！就这么说。

昨日头条：不错，思想有多远，就能走多远！我们就喜欢这样的员工。但是我很困惑，那后来又为什么去当运营了？

A：因为我后来发现，运营的妹子更多，更…（漂亮，身材更好，质量更高……被主持人拦住）

（昨日头条灭灯）

主持人：正录相呢！再说一次，这段掐了别播哈！

A：因为我想技术、产品我都做过，就想去尝试一下运营。等我这三块都有经验了，我就可以去创业，出任CEO，迎娶白富美，走向人生巅峰！

滴滴打驴：有梦想！俗话说：不想当厨子的裁缝不是好司机。那现在怎么不去创业，来求职了？

A：唉，一言难尽啊！创业失败了！当时团队做了一款非常火的产品，叫滴滴打人。火到什么程度呢？你要没用过滴滴打人，走在路上都不好意思和人打招呼！而且深受爱晚上出门的女士们青睐，可以玩到半夜，然后叫一个打手，护送回家！简直太棒了，有木有？只可惜啊，有一次，我们的一个打手接单前喝了点酒，出手太重了，把人打到医院去了。后来被主管部门请去喝茶了！唉，然后公司就黄了！

滴滴打驴：非常棒！为你打Call！o2o打人，非常有创意！能再详细介绍一下这个产品吗？

A：其实啊，我们当时是很多规矩的。有一条就是：不能出手太重，绝不能打进医院。当然我们也有明确的收费标准。打一架，100；见血，300；跪地求饶，1000。当然了，还设置了感谢费，感谢费越高，接单概率越大。并且，我们当时还和滴滴打驴有过合作呢。我们的打手骑驴，可享受8折优惠呢。这是我们的快打业务，我们还有拼打，双打，混打等等……

滴滴打驴：我很欣赏你的创新能力。我给你留灯。

主持人：好，提问环节到此结束。Ok，现场还剩下滴滴打驴，阿里浪。现在进入权利反转环节。选手可向企业提问。

A：我想问下台上的两位老板，你们打算给我开多少工资？

阿里浪（张振）：2w。

滴滴打驴：5w。我们不差钱！刚融了几万亿刀！

主持人：好，我们的两家企业都开出了非常高的价格。（对选手）最后问一个问题。

A：老板，问一下平时公司会议多吗？

滴滴打驴：哈哈哈！这个你放心，我们公司啊，很少开会，基本上一个月也不开一次！因为抢不到会议室！

（正在这时，滴滴打驴突然灭灯了）

主持人：发生了什么？

滴滴打驴：刚刚老板在台下，给我发了条消息：这位候选人和政府关系不好，我们不能要。毕竟我们要和政府搞好关系，不然我们的驴不能上路呀！

主持人：好，你可以最后再问阿里浪一个问题。

A：老板，你们公司不害怕刚才滴滴打驴的顾虑吗？

阿里浪（张振）：我们不怕…（配乐信息声，低头看了下信息……）抱歉，我们老大也不敢招你。因为我用的是联通的网络，所以，你知道的，信息有点延迟。对不起！

（阿里浪（张振）灭灯）（配乐灭灯，配乐失败的音乐）

主持人：很遗憾，再见！（和A握手）好，卡！各部门注意，我们先录这一Part！台上的各位boss先休息一下，准备录制下一场。

（A离场，中场休息）

（主持人寻找B，“2号，该你出场了”，离场）

### C参加录制

（C出场，带着耳机，配乐《非诚勿扰》出场音乐+孟非“有请24位”…）

（C摘掉耳机，向观众）C：哇啊，这里的女生好多啊！我啊，今天是来录制《非诚勿扰》的，我妈说了，让我今天无论如何都得带走一个，甭管怎么样，先带走一个再说。什么？我是做什么工作的啊？我啊，没工作，在家待着。我家有的是钱啊，去年拆迁，补了好几个亿呢！为啥补这么多啊，我们家以前啊养了好几百头驴啊，那场地老大了，所以才补了这么多！低调啊，低调！但是我没对象啊，就寻思干点什么好。最近，不是滴滴打驴挺火吗？我们家这么多头驴，我就寻思着我也去骑驴赚钱去。我就骑着我们家最名贵的驴，纯种长百山野生家养毛驴，值好几十万呢。没想到，拉了一天活，总共拉了10个人，其中八个老爷们，就俩女的。其中一个还是大妈，带着孙子去玩。我问那小孩儿，“你妈多大啦？”，“我妈19了”，“我去，我26都还单身狗一条……你爸呢？”，“56”，我去比我爸都大。后来吧，我学聪明了，我接到单之后啊，就先发条消息，是男的就别上来了，都不够饲料钱，女的免费送。没整几个，就被举报了，然后就给我封号了，唉，你说这一天。滴滴打驴不能玩了，我就寻思来趟《非诚勿扰》，听说这里有不少女生就喜欢坐在我那纯种长百山野生家养毛驴上哭。今天我一定要带走一位女生。《非诚勿扰》我来了……

（主持人在C说“今天我一定要带走一位女生”时，进场）

主持人：唉，唉，你是来参加节目录制的吧？

C：对呀！

主持人：跟我来！快点。马上开录！（C和工作人员一起往录制现场走，快到《非我莫属》现场）

C：我说不是，这个《非诚勿扰》的导演啊，让我下午6点过来，这不还没到时间呢吗？怎么就要开始了呢？

主持人：你是参加《非诚勿扰》的啊？（有点害怕）

C：嗯呢！有啥问题吗？

主持人：没有没有……没有，快来，时间改了，赶快来录制。

（主持人就位）

主持人：请各位亮灯（亮灯音效）

（boss亮灯）

主持人：欢迎各位！下面让我们请出今天的第二位选手！掌声有请！

（C登场，背景音乐起）

主持人：现在让我们掌声有请2号登场！

（C登场）

C：主持人好！

主持人：你好！欢迎来到《非我莫属》。

C：主持人，咱这节目咋改名了？

主持人：嗯啊，稍微改了下，不要在意这些细节。跟大家打个招呼吧！

C：大家好。（一脸疑惑）台上的美女...帅哥好。（转身对主持人说）这节目形式也改了（手指着台上，非常疑惑）咋还有男的呢？

主持人：他们是那个…21世界嘛，思想要开放！（很严肃）我们要尊重每个人。我们是一个有温度的节目！有男的很正常！

C：嗯！不过，为什么这个出场音乐也改了呢？

主持人：略微改了一点。都是为了照顾他们，嗯。请先自我介绍一下吧。

C：好的。大家好！我是。。。

大米公司：介绍一下你以前是做什么的吧？

C：你说工作是吧？我最近的一份工作是滴滴打驴的驴主。

滴滴打驴：那为什么现在不干了？

C：嗯，（略显尴尬）因为某些原因吧。当然，如果可以，我还想干。

滴滴打驴：这么说，你是想找一个司机。我可以考虑你。

C：我对她的职业没有要求。

滴滴打驴：来到这里，你总得有个要求，不然，来这里干什么？

C：（小声问主持人）这个还有要求啊？我只要求漂亮就行了。

主持人：这样，你是什么专业？哪个学校的？

C：我哈佛的，学市场营销。（boss底下互动）

主持人：哟，哈佛啊，那可是名校啊！那你可以找个销售。

C：我对职业没有要求。

主持人：来，田大米，你们不是搞饥饿销售的吗？你问问。

大米公司：来考你个问题：怎么把矿泉水卖到300一瓶？

C：（略作思考）我觉得这个需要给矿泉水更高的附加价值，比如买矿泉水送个手机，或者送个滴滴打驴价值300的券啊什么的（对主持人，小声嘀咕：什么300，其实就20）。这样水就能卖出去了。我以前在老家的时候，草绳都能卖上大闸蟹的价格，矿泉水就更不在话下了。

主持人：这个想法不错哈。

阿里浪（张振）：小伙思维活跃，不错不错。说说你的大学吧。

C：我们大学那可漂亮了。旁边有个冰雪世界，那到冬天，可好看了。你不知道。。。（很兴奋）

主持人：等等，你们大学在哪？

C：不是说了吗？哈佛！

主持人：地点呢？

C：哈尔滨。

主持人：哈尔滨佛学院啊！

阿里浪（张振）：（灭灯）

主持人：张振（让阿里浪（张振）说为什么灭灯）

阿里浪（张振）：学历太低了，达不到我的要求。

C：我逗你们玩的，其实我啊，没上过什么大学。但我觉得，这个社会应该看能力。我们家有几百头驴，我对驴的管理可有一套呢！三年了（深沉），没生过病，也没丢过一头。

滴滴打驴：I want you！

（滴滴打驴爆灯）

主持人：滴滴打驴爆灯了！来，说 一下（让滴滴打驴说为什么爆灯）

滴滴打驴：因为我需要他的看驴经验！所以我给他爆灯！

（渴了吧安钰灭灯）

C：谢谢！

主持人：安钰为什么灭灯？

渴了吧（安钰）：我不喜欢驴。

主持人：好的，现场剩3位（2女一男：滴滴打驴，昨日头条（晓旭），大米（田星））。（对C）你可以拒掉一位。

C：我拒掉田星。对不起！

大米公司（田大米）：能说一下拒我的理由吗？

主持人：（对C）尊重尊重。

C：我觉得你可以找到更好的！

（C灭大米（田星）的灯）

主持人：两位请到前面来。现在权力反转，由选手提问。（指C）由你提问。

C：假如以后我的驴都跑了，你们还会要我吗？

昨日头条（晓旭）：这个和我无关，我看中的是你的人，是你的能力，不是你的驴。

滴滴打驴：首先我不希望这件事发生，如果真发生了，我们会和你共渡难关，其次，我认为你现在可以给他们都上个保险。

主持人：（面向C）你有5秒的考虑时间，然后说出你的选择。

（5秒后）

主持人：C的选择是：（配乐）

（主持人广告时间）

C：我选择XXX（指滴滴打驴）（边说边走进XXX，欲牵起对方的手）（配乐：我相信）

滴滴打驴：（往后退）你干什么？

C：我选了你！

滴滴打驴：选啥啊？你想干什么？

C：男嘉宾成功后不应该牵手离开吗？

滴滴打驴：你搞错了吧，我们是求职节目《非我莫属》

C：不对，以前就是《非诚勿扰》

滴滴打驴：不是！

C：咋不是啊！我喜糖都带来了。（问底下观众）你们说，是不是啊？

（C追着滴滴打驴满场跑，现场起哄，背景音乐起）

（正在这时，医生出场）

医生：（穿白大褂，出场自带效果）唉呀，我去，在这呢？整挺High啊！（走到2号和滴滴前面）这是演啥啊？非诚勿扰吧，我说就不能成功一回啊，每次都追，不累啊！（走到面试官前）还有你们，非我莫属，求职啊！哈哈，你们求啥职啊？精神病特型演员啊？我说这一天哈，真够忙的。听我口令：起立！



（看到观众）哟，还有这么多观众呢！你们是吃饱了没事干吧，跑来看一帮精神病演出啊！我啊，我医生，精神病院医生！他们都是我们医院的病人。这不，我们院今天开年会嘛，医生都出去了，结果让他们跑出来了。不对，我得赶紧告诉我们院长。（电话）院长啊，找到了，都搁这演出呢！（捂嘴）还有不少傻观众呢，搁这大眼瞪小眼！不说了，我先把他们带回去！（对观众）你们都散了吧，没啥好看的！我先走了。（转身）立正，稍息，向右看，起步走！（说得很快，动作连贯）大家新年快乐哈，拜拜了！



（所有演员离场）



（完）












